# vuex指南
## 官方手册
https://vuex.vuejs.org/zh-cn/


## Vuex是什么？
Vuex 是一个专为 Vue.js 应用程序开发的状态管理模式。它采用集中式存储管理应用的所有组件的状态，并以相应的规则保证状态以一种可预测的方式发生变化。Vuex 也集成到 Vue 的官方调试工具 devtools extension，提供了诸如零配置的 time-travel 调试、状态快照导入导出等高级调试功能。


如果你把请求的api接口全部放在一个组件里面，其他组件使用，就不太方便了

如果有一个第三方来存储这些东西的话，就很方便了。
多个组件都可以应用这个第三方的数据

controller1 -> service1 (专门用来请求api)
controller2 -> service1
controller3 -> service2

这个状态自管理应用包含以下几个部分：

state，驱动应用的数据源；
view，以声明方式将 state 映射到视图；
actions，响应在 view 上的用户输入导致的状态变化  

但是，当我们的应用遇到多个组件共享状态时，单向数据流的简洁性很容易被破坏：

多个视图依赖于同一状态。
来自不同视图的行为需要变更同一状态。

对于问题一，传参的方法对于多层嵌套的组件将会非常繁琐，并且对于兄弟组件间的状态传递无能为力。对于问题二，我们经常会采用父子组件直接引用或者通过事件来变更和同步状态的多份拷贝。以上的这些模式非常脆弱，通常会导致无法维护的代码。

因此，我们为什么不把组件的共享状态抽取出来，以一个全局单例模式管理呢？在这种模式下，我们的组件树构成了一个巨大的“视图”，不管在树的哪个位置，任何组件都能获取状态或者触发行为！

另外，通过定义和隔离状态管理中的各种概念并强制遵守一定的规则，我们的代码将会变得更结构化且易维护。

这就是 Vuex 背后的基本思想，借鉴了 Flux、Redux、和 The Elm Architecture。与其他模式不同的是，Vuex 是专门为 Vue.js 设计的状态管理库，以利用 Vue.js 的细粒度数据响应机制来进行高效的状态更新。

## 什么情况下我应该使用 Vuex？

虽然 Vuex 可以帮助我们管理共享状态，但也附带了更多的概念和框架。这需要对短期和长期效益进行权衡。

如果您不打算开发大型单页应用，使用 Vuex 可能是繁琐冗余的。确实是如此——如果您的应用够简单，您最好不要使用 Vuex。一个简单的 global event bus 就足够您所需了。但是，如果您需要构建是一个中大型单页应用，您很可能会考虑如何更好地在组件外部管理状态，Vuex 将会成为自然而然的选择。引用 Redux 的作者 Dan Abramov 的话说就是：

Flux 架构就像眼镜：您自会知道什么时候需要它。

## 开始使用
每一个 Vuex 应用的核心就是 store（仓库）。“store”基本上就是一个容器，它包含着你的应用中大部分的状态 (state)。Vuex 和单纯的全局对象有以下两点不同：

Vuex 的状态存储是响应式的。当 Vue 组件从 store 中读取状态的时候，若 store 中的状态发生变化，那么相应的组件也会相应地得到高效更新。

你不能直接改变 store 中的状态。改变 store 中的状态的唯一途径就是显式地提交 (commit) mutation。这样使得我们可以方便地跟踪每一个状态的变化，从而让我们能够实现一些工具帮助我们更好地了解我们的应用。

##使用方法

### 下载vuex

```
npm install vuex --save
or
yarn add vuex
```

###　在src里面创建一个 store 文件夹
    在store 文件夹里面新建一个index.js

### store/index.js内容如下

```
import Vue from 'vue'
import Vuex from 'vuex'

Vue.use(Vuex)

let store = new Vuex.Store({
    state: {
        num: 100
    }
})

export default store
```

### 在/src/main.js 入口文件引入 vuex

```
import Vue from 'vue'
import App from './App'
import router from './router'
import store from './store'   // 在这引入 stroe 

import axios from 'axios'
import VueAxios from 'vue-axios'

Vue.use(VueAxios, axios)
Vue.config.productionTip = false

new Vue({
    el: '#app',
    router,
    store,  // 必须加上
    template: '<App/>',
    components: { App }
})
```

### 创建一个组件
Increment.vue

```
<template>
  <div>
    <h2>加减法计算器</h2>
    <div>
        <input type="button" value="-" @click="minHandle">
            <span>{{num}}</span>
        <input type="button" value="+" @click="addHandle">
    </div>
  </div>
</template>
<script>
    export default{
        data(){
            return{
                // num:
                num:this.$store.state.num
            }
        },
        methods:{
            minHandle(){
                this.num -= 5;
            },
            addHandle(){
                this.num += 5;
            }
        }
    }
</script>
```

## 如果在mutations里面写异步的话会发生混乱，怎么解决这个问题

Action

Action 类似于 mutation，不同在于：

Action 提交的是 mutation，而不是直接变更状态。
Action 可以包含任意异步操作。

### 把异步的代码写在actions里面解决状态混乱的问题
```
 actions: {
        addAction(context) {
            // context是一个对象
            console.log(context);
            setTimeout(() => {
                // state.num += payload.num;

                context.commit('AddIncrement', { num: 5 })
            }, 1000)

            context.dispatch('textAction');

        },
        textAction() {
            console.log("textAction触发了");
        }
    }

```


## 在组件里面Action 通过 store.dispatch 方法触发：

this.$store.dispatch('addAction')

## 在actions内部里面通过 context.dispatch('textAction') 触发内部的actions

```
    context.commit('AddIncrement', { num: 5 })

```


## Getter
有时候我们需要从 store 中的 state 中派生出一些状态，例如对列表进行过滤并计数

getter 就是复制了一份state里面状态，在这个里面操作后返回，类似于计算属性

```
    getters: {
        count: state => {
            return state.num > 130 ? 130 : state.num;
        }
    },
```

在组件里面的使用方式

```
    computed:{
        num(){
            return  this.$store.getters.count
        }
    },
```

## mapState 辅助函数

当一个组件需要获取多个状态时候，将这些状态都声明为计算属性会有些重复和冗余。为了解决这个问题，我们可以使用 mapState 辅助函数帮助我们生成计算属性，让你少按几次键,少写点代码

```
import { mapState } from 'vuex'

调用方式：

 使用方式1：
 computed:mapState(['num','name','age']),、

 使用方式2：
 computed:mapState({
      num:state=> state.num, 写法1
    num:'num'  写法2
     num(state){
         return state.num + 100;
     }
 }),
 
```

### 使用方式3： 可以多写几个函数
```


        computed:{
            ...mapState({
                 num(){
                     return this.$store.state.num
                 },
                 name(){
                     return this.$store.state.name
                 },
                 age(){
                     return this.$store.state.age
                 }
            }),
            ...mapGetters({
                count:'count'
            }),
            num2(){
                return this.$store.getters.count
            }
        },


```

### mapActions 辅助函数

首先引入mapActions
```
    import { mapState,mapGetters,mapActions} from 'vuex'

```

### 在组件里面的用法在methds里面使用

```
methods:{
            ...mapActions({
                addHandle:'addAction'
            }),
        }



 ...mapActions({
                addHandle:'addAction'
            }),

||

this.$store.dispatch('addAction')


addHanle 相当于方法，后面的addAction 相当于
vuex里面的actions的函数名字


```